(ตอนที่ 23)
(คอกม้านอกเมืองเย่าโจว)
ข้าบอกแล้วไง
รอบนี้ค้าขายกันไม่ได้น่าจะเชื่อข้า
ไอ้บ้าเอ๊ย อยากตายใช่ไหม
นี่
พอได้แล้วน่า พอได้แล้ว
ไม่รู้เหรอวันนี้วันอะไร
- วันอะไรล่ะ - วันราชาภิเษกไง
พวกเรารีบเข้าเมืองดีกว่า
เผื่อทันขบวนพิธีของอ๋ององค์ใหม่ยังไงล่ะ
ไปๆ ไป
ไปๆ
ไป
สักวันพวกเราต้องได้พบกันอีกแน่
เขาถูกพาไปนานแค่ไหนแล้ว
ไม่ถึงหนึ่งชั่วยามพ่ะย่ะค่ะ
สายรายงานว่า
องค์ชายใหญ่ ถูกสวีหานจือพาไปซ่อน
สวีหานจือ
เซวียสือซาน ฆ่ามันแล้วไม่ใช่เหรอ
องค์ชาย
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก ที่พระองค์โดนนางหลอก
เซวียสือซาน
เจ้าหักหลังข้า
พวกเจ้าจะต้องทรมานยิ่งกว่าตาย
ข้าจะลากพวกเจ้าไปตายพร้อมข้า
ไปซะ
ไปลากเจ้าเศษสวะนั่นกลับมา
พ่ะย่ะค่ะ
ทูลองค์ชาย พิราบสื่อสารจากเป่ยหรงมาแล้ว
แม่ทัพซ่าง เตรียมยาถอนพิษแล้ว
รีบกลับด่วน
เซวียสือสาน สวีหานจือ
พวกเจ้าให้โอกาสข้าได้มีชีวิตใหม่
ข้าอยู่ที่ไหนเนี่ย
เกิดอะไรขึ้นน่ะ
พิธีราชาภิเษก
ซ่างเข่อเฟิงใช้พระองค์เป็นหุ่นเชิด
แต่ตัวเขาเองกลับหายไป
ข้าจำได้ว่าวันนั้น ข้าหนีออกมาแล้ว
แล้วก็ถูกเขาจับไป
จากนั้น
ข้าก็จำอะไรไม่ได้แล้ว
งั้นเจ้าก็ประกาศไปทั้งใต้หล้า
ในพิธีราชาภิเษก
ว่าข้าคือฮองเฮาของเจ้า
เมื่อเจ้าได้ขึ้นครองบัลลังก์
ข้าก็ไม่ต้องสวมเกราะอีก
ข้าจะทำเพื่อเจ้า
เซวียสือซาน
สวีหานจือ
คอยดูก็แล้วกัน
วันหน้าข้าจะกลับมา
รัชทายาทสวีหานจือ รับบัญชาสวรรค์
ขึ้นเป็นอ๋องพระองค์ใหม่ แห่งเป่ยเจา
เป็นประวัติการณ์ยิ่งใหญ่ของแผ่นดิน
ฟ้าดินร่วมยินดี
(สนธิสัญญาระหว่างแคว้น)
หลังจากลงนามแล้ว
ถือว่าอ๋องทั้งสองแคว้นยินยอม
ให้สองแคว้นเสมอภาคกัน
ไม่ทำศึกต่อกันอีก
ลงนามนั้นง่าย แต่รักษาสัญญานั้นยาก
สิบห้าปีก่อน
เสด็จพ่อข้าก็ลงนามในสัญญา กับเสด็จพ่อท่าน
แต่ข้าก็ยัง ถูกลอบปลงพระชนม์ไม่ใช่เหรอ
อย่าได้รื้อฟื้นอดีตเลย
หากหนานเยว่อ๋องคิดว่า
สองแคว้นต้องแลกพระโอรส เพื่อเป็นตัวประกัน
ก็ยังทำได้อยู่
สหายหานจือพูดเล่นแล้ว
ท่านยังไม่มีฮองเฮาด้วยซ้ำ
จะหาพระโอรสมาจากไหน
ทางที่ดี
ส่งพระเชษฐาท่านมาแทนดีกว่า
เพื่อไมตรีของทั้งสองแคว้น
ยินดี ยินดี
ท่านควรไปเยือนหนานเยว่สักครั้ง
คราวก่อน ท่านถูกซ่างเข่อเฟิง ใช้ยาพิษขู่กรรโชก
ถึงจะเอาพิษออกได้
แต่ถอนพิษที่ต้นตอเลยย่อมดีกว่า
หนานเยว่ของข้า นอกจากมียาวิเศษต้านได้ร้อยพิษ
ยังมีทิวทัศน์ตระการตา ต่างจากเป่ยเจา
มีจอมยุทธ์และสาวงาม มีอาหารเลิศรส
ไม่ต้องเป็นตัวประกัน
จากนี้ เราเป็นพันธมิตรกัน
ดีหรือไม่
หนานเยว่อ๋องกล่าวได้ดียิ่งนัก
เราเป็นบ้านพี่เมืองน้องกันแล้ว
ทำไม
ไม่ให้พระญาติของเรา แต่งงานกันซะเลยล่ะ
วิเศษ
งั้น ข้าขอใช้ตำแหน่งพระเชษฐา
เป็นตัวแทนเป่ยเจา
พาท่านอ๋องเรา ไปสู่ขอองค์หญิงเซวียสือซาน
ไม่สิ
ต้องเป็น...
แม่ทัพโจวชู ไม่ได้สิ ต้องเป็น...
อ๋อ องค์หญิงอวิ๋นเจ๋อแห่งหนานเยว่
ไม่เหมาะสม
คือ...
ถ้าตัดสินใจบุ่มบ่าม
สือซานจะงอนได้นะ
พี่น้องแห่งกองทัพนิลกาฬ
โจวชูมาเยี่ยมแล้ว
เป่ยเจาในตอนนี้
พ้นภัยสงครามคนพาลถูกกำจัด
แต่ไม่รู้ว่าซ่างเข่อเฟิงอยู่ที่ใด
หากแก้แค้นให้พวกท่านไม่ได้
โจวชูคงไม่อาจนอนหลับ
หรือสู้หน้าพวกท่านได้
พวกข้าขอสาบานว่า
จะเป็นพี่น้องกันตลอดไป
จากนี้ไป ร่วมเป็นร่วมตาย
ซื่อสัตยัภักดีต่อกัน
กองทัพนิลกาฬ 13 นาย
ไม่เกิดวันเดียวกัน ขอตายวันเดียวกัน
- ไม่เกิดวันเดียวกัน - ไม่เกิดวันเดียวกัน
- ขอตายวันเดียวกัน -ขอตายวันเดียวกัน
- ขอตายวันเดียวกัน - ขอตายวันเดียวกัน
สหายร่วมรบในตอนนั้น
บัดนี้เหลือแต่ข้ากับหานจือ
โจวชูคิดถึงพวกท่าน
หนึ่งปีช่างยาวนาน ราวกับหนึ่งชาติภพ
ข้าเปลี่ยนจากแม่ทัพเหลือขอ
เป็นสาวใช้หอสุรา
จากนั้นเป็นแม่ทัพเป่ยเจา
และกลายเป็นองค์หญิงหนานเยว่
บัดนี้ข้าไม่รู้ว่าควรเผชิญหน้า กับพวกท่านในฐานะอะไร
ไม่ว่าโจวชูหรือเซวียสือซาน
ไม่ว่าจะเป็นแม่ทัพอวิ๋นฮุย
หรือองค์หญิงแห่งหนานเยว่
ข้าก็ไม่เปลี่ยนใจ
แม่ทัพกองทัพนิลกาฬโจวชู รับราชโองการ
รับราชโองการ
กองทัพนิลกาฬ สร้างความชอบใหญ่หลวง
ภักดีและกล้าหาญ
ขับไล่ข้าศึก
พลีชีพเพื่อชาติ
แต่กลับถูกปรักปรำ
จึงให้ก่อตั้งสุสานวีรชน
เพื่อสดุดีทั่วหล้า
เป็นอนุสรณ์อันทรงเกียรติ
หานจือจะดูแลครอบครัวพวกท่าน
เมื่อจับซ่างเข่อเฟิงได้
พวกท่านก็ตายตาหลับแล้ว
โจวชูขอขอบพระทัยที่ทรงล้างมลทินให้
สือซาน
วันนี้ที่ข้ามาที่นี่
เพราะมีเรื่องหนึ่ง
อยากให้พี่น้องผู้ล่วงลับเป็นพยาน
ข้ามาสู่ขอเซวียสือซานเป็นฮองเฮา
จากนี้จะหลอมรวมหัวใจ
ร่วมเป็นร่วมตายกัน
แม้ข้าเป็นอ๋อง ก็จะขอรักนางเพียงหนึ่งเดียว
ไม่แต่งกับใครอีก
พี่น้องผู้ล่วงลับโปรดเป็นพยานด้วย